本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作 仅供交流学习 禁止用于任何商业用途
重っ！
好大的力气
翻译：MK04 虾酱  校对：Syura  时间轴：海底  压制：娜夏
上がった
接到了
ナイスフォロー
接得好
だからもう一回 トスを呼んでくれ エース
所以请再次呼唤传球吧 王牌
嶋田さん…
嶋田学长…
スガ～～～！！
阿菅！！
もう一本！
再来一球！
旭！
旭
すんごい音！ ドゴゴッて！
好厉害的声音 咚的一声
ナイス ナイス 旭 西谷も
打得好 打得好 旭 还有西谷也是
お前らも…ナイストス スガ
你们也是…传得好 阿菅
西谷も ナイスレシーブ
西谷也接得很好
あれが…あれがエース
那就是…那就是王牌
おい
喂
エース見たい見たいって言ってたろうが
你自己嚷嚷着想看王牌的
ビビってんじゃねぇぞ
现在可别又吓到了
ビ…ビビってねぇよ
才…才没吓到
あんなふうに身長もパワーもないけど 俺だって戦える
我虽然没有他那样的身高和力量 但也能奋力一搏的
次は俺の番だ
接下来就轮到我表现了
揺れる陽炎 すべり出す汗
摇晃的灼热空气 额头滑落的汗滴
響きあう声 叩きあう肩
相互交叠的声音 互拍肩膀 我和你
開けた窓から 空に尋ねた
推开紧闭的窗门 向天空问个问题
俺たち この夏 どうなんだい ねぇ Mr.Future？
这个夏天 我们一起 将会去向哪里 Mr.Future
Oh Come on Come on Come on
わずかでもチャンス
抓住这一线生机
Oh Come on Come on Come on
繋いで
携手并进
いつだって 誰だって そこに立ちたくて
不论何时 不论何地 谁都想在巅峰伫立
間違って イラ立って もがき続けて
就算犯错 就算懊恼 也不断磨炼自己
Never give up
このまま 終わりたくはない
我不愿意就这样迎来这结局
このイマジネーションをかかえて
怀抱这无与伦比的想象力
俺は行くよ
去拼搏 去追寻
ぶつかって 転がって
哪怕摔倒 哪怕碰壁
強くなりたくて
追求更强大的自己
意地はって 立ち上がって
拼上志气 再度爬起
繰り返すけど
不过从头再来而已
Never give up
このまま 走らせてくれよ
让我这样 继续奔跑用尽全力
このイマジネーションの先へと
朝着这无与伦比的想像前进
俺は行くよ Oh Oh
去拼搏 去追寻 Oh Oh
手のひら一枚 厚さ 約２センチ
手掌的厚度 大约2厘米
同年代の連中と比べてもひと回り小さな手
和同龄人相比小上一圈的手
このボールと床の間２センチが…
球与地板之间的这两厘米…
エースの命を繋ぐんだ
维系着王牌的希望
全然 ジャンプできてないじゃないですか
你根本就没跳起来嘛
第10话 憧憬
１か月もサボるから
就因为你整整一个月都在偷懒
うん すみません
对不起
厳しいなぁ 西谷
真严厉啊 西谷
大地さん
大地学长
でも ベテランの町内会組に加えて 旭も復活ってなると
不过啊 经验丰富的町内会队加上旭的复活
いよいよ 俺たちが厳しいぞ
我们的处境可是越来越不妙了
何言ってんすか 大地さん
你在说什么呢 大地学长
こっちには 俺が…
这边可是有我…
こっちには 俺がいますよ
这边有我在哦
えっ 何？
什么？
日向 かぶってんじゃねぇよ
日向 不许跟我抢话
せっかくの俺のカッコいいセリフがぐだぐだだよ バカ野郎
难得我说句耍帅的台词都给毁了 你这笨蛋
すごい
好厉害
西谷君のレシーブも
西谷同学的救球也是
ブロックされたボールが拾えるなら 怖いものなしですね
被拦网的球也能救起来的话 就没什么好怕的了
何言ってんだ あんなもん 毎回拾えるわけねぇだろ
说什么傻话 那种球怎么可能每次都接得到
１００キロかそれ以上のスピードのボールが
时速100公里甚至更快的扣球
ほんの２～３メートルの至近距離から落ちてくるんだ
就在那么两三米的极近距离落下
そんなもん 全部拾えるわけねぇ
那样的球不可能全部接到的
ただ ブロックされたらそこでおしまいってわけじゃないと
但是 即便被拦网也不一定就到此为止了
分かってることが大事なんだ
能明白这一点才是关键
ガンガン拾うんで どんどんブロックされてください
我会把球全都接起来的 你就放心被拦网吧
後ろにはちゃんと仲間がいるんだと
背后有着队友的强力支持
分かってるかどうかで 気持ちは全然違うもんさ
明白了这一点 心情就会截然不同了
いや エースだから 一発で決めるだろ
他可是王牌呢 可以一击制胜的吧
なるほど
原来如此
ナイッサー
发个好球
縁下
缘下
カバー！
快补救！
レシーブは 全体的に まだまだだな
队伍整体的接球能力都有待提高
すまん 影山 カバー頼む
抱歉 影山 快救球
はい
好的
落下地点の見極めが早い
对球落下地点的判断很快
迷いのない１歩目
毫不犹豫地踏出第一步
こっちのセッターは 確か１年か
这边的二传手好像才一年级吧
さあ こっから誰を使っ…
那么 接下来要用谁…
ナイス 日向 影山
干得漂亮 日向 影山
あざ～っす
多谢
今は こいつのトスがあるから
现在有这家伙给我传球
どんな高いブロックもかわせます
所以不管多高的拦网我都能躲开
大げさなこと言ってるわけじゃなかったんだな
原来他不是在吹牛啊
すげぇじゃねぇか 翔陽
你很厉害嘛 翔阳
なんだ なんだ うっかり見入っちゃったぞ
那是什么打法啊 我都看入迷了
サイン出してるわけでもなかったし 声も掛けてない…のに
他并没有打什么暗号 也没出声指示…怎么能…
おい
喂
今 なんでそこに跳んでた ちんちくりん
刚才为什么在那里起跳 小不点
ちん…
小…
どっ どこにいてもトスが来るから…です
因…因为不管在哪里起跳球都会传过来的…
明らかに 今 ちんちくりんはトスを見ずに跳んでいた
很明显 刚才小不点根本没看传球就起跳了
この１年セッターはちんちくりんの動きに完全に合わせたのか
这个一年级二传手完全配合了小不点的动作吗
それに トスが来るからってなんで言い切れるんだ
而且 为什么会这样确信球能传过来
それだけで全くトスを見ないでフルスイングできるか 普通
一般人会仅凭这点信任就完全不看球地全力挥臂吗
なんだ お前ら 変人か
你们俩是怎么回事 怪物吗
変人？
怪物？
なんで
怎么这么说
知るか
我怎么知道
月島 てめえ なに笑ってやがるんだ コラ
月岛 你这家伙在偷笑什么
試合前のやり取りで なんのことか分かんなかったが…
虽然比赛前 我还听不懂他们的那段对话…
圧倒的な実力の影山の陰に隠れて
我躲在影山压倒性的实力背后
安心…してたんだ…
觉得…很安心…
あの１年セッターは まあ 天才ってやつなんだろう
那个一年级二传手 算是所谓的「天才」吧
日向 もう一本決めるぞ
日向 要再得一分
それと比べられたら 凡人はたまったもんじゃない が…
一般人的确很难与他抗衡 但是…
ナイッサー
发个好球
平行
平行传球
注：平行：这里指「平行トス」 指二传手传出一个跟球网上部白边相平行的球 位置低 速度快 有助于躲开对方拦网
１か月ぶりでもタイミングばっちりだな ちくしょうめ
脱队一个月时机还是把握得如此精准 真可恶
田中 喜びすぎ
田中 你高兴过头了
トスとスパイクの一瞬の呼吸…
从传球到扣杀 一气呵成…
そりゃ たくさんの練習と積み重ねた時間があるからできること
这是要靠大量的练习和时间的堆积才能达成的
うしっ！
漂亮
あの信頼関係は一朝一夕で築けるもんじゃない
要建立那种互相信赖的关系可不是一朝一夕的事
１年セッターにあるのが圧倒的才能だとしたら
如果说那个一年级二传手拥有的是压倒性的才能
こっちは 積み重ねた信頼と安定
这边有的则是长时间积累起来的信赖与安定
オーライ
交给我
いいじゃねぇか 今の烏野
现在的乌野挺不错嘛
もっと早く言えよ 先生
怎么不早点告诉我啊 老师
何回も言いましたよ 僕
不知告诉你多少遍了
よっしゃ～
好耶！
それにしても あのちんちくりんがミドルブロッカーとはねぇ
不过 那个小不点竟然是副攻手啊
速攻は確かにすごいけど ブロックはどうだ
快攻确实厉害 但是拦网的实力如何呢
なんか見てる…
总觉得他在盯着我…
そういえば この試合
说起来这场比赛啊
日向君は憧れのエースと対決なんですねぇ
日向同学是在和憧憬的王牌对决呢
日向君はね 小さな巨人と呼ばれてたエースに憧れて
日向同学啊 好像是因为崇拜被称为「小巨人」的王牌
この烏野に来たらしいんですよ
才到乌野来的
あいつにか
是因为那家伙啊
だから エースになるって言っていつも頑張ってるんですよ
所以他说自己要成为王牌 一直都很拼命呢
そんな日向君が 烏野の現エースと直接対決ってわけです
而他现在 正和乌野的现任王牌面对面战斗
面白ぇじゃんか
挺有趣的嘛
社会人対中学生みたいだけどな
虽然看起来像是成人和初中生的对决
平行
平行传球
俺 今 エースをマークしてる
我现在正防守着王牌
烏野のエースと戦ってる
在和乌野的王牌对决
ナイッサー！
发个好球！
ナイスレシーブ
接得好
あっという間に目の前に
一转眼 就已经出现在眼前了
すごく跳ぶのは分かってたけど 目の前に来ると本当にすごいな
虽然知道他很能跳 但如此近距离地看到还是很惊讶
すみません
对不起
ドンマイ 惜しかったぞ 次 次
别在意 就差一点 下球加油
一体どのくらい跳んでるんだ あれ
他到底跳了多高啊
はい
好的
すごい １か月ぶりのはずなのに…
好厉害 明明脱队一个月了…
いいじゃん 旭
打得不错嘛 旭
お前 ブロックのとき 手の出し方が悪い
你这家伙 拦网时手的姿势不对
止めるつもりなら こう こうだ
想拦住的话就要这样 这样拦
聞いてんのか こうだ
听到了吗 要这样
次も頼むぞ
接下来也靠你了
汗いっぱいで 苦しそうで…
虽然大汗淋漓 很辛苦的样子…
でも 小さな巨人は何回でも跳んでた
但是 小巨人还是一次次地跳了起来
あのときはよく分かんなかったけど
那个时候的我还不太明白
きっと あれが 仲間からの信頼というやつだったんだ
但那一定是因为有着来自队友们的信赖
頼みますよ 旭さん
交给你了哦 旭学长
この人なら決めてくれると チームのみんなが思ってたから
因为全队都觉得他一定能行
みんながあの小さなエースに繋いだんだ
所以大家都将球传给那名个子小小的王牌
そんで きっと 旭さんもそれと同じだ
旭学长一定也是和他一样的
おい
喂
エース すっげぇな
王牌好厉害啊
ブロックいてもいなくっても
只要能像那样扣杀过网
あんなふうにぶち抜けるんなら 関係ないもんな
有没有拦网都无所谓了吧
なんだよ
怎么了啊
別に
没什么
カバー！
快补救！
前 前！
往前 往前
レフト！
左边
あんなふうな身長とかパワーがあったら俺も…
如果我也有那样的身高和力量的话…
レフトきたぞ 走ろう
从左边来了 跑起来
日向 もう少し後ろにさがれ
日向 往后退点
いやいや 小さな巨人は小さいけど すごかったんだ
不对不对 小巨人尽管身材矮小 也很厉害的
けど…
但是…
いいなぁ
真好啊
日向！
日向
生きてる
还活着
大丈夫か
你没事吧
どう考えても ボケっとしてたこいつが悪いでしょ
怎么看都是因为这家伙自己走神了吧
きゅっ きゅっ 救急…
救 救 救护…
落ち着けよ 先生
老师你冷静点
大丈夫です すみません
我没事 对不起
ほんとか 念のために休憩を…
真的吗 还是休息一会儿以防…
ほっ ほんとに大丈夫です
真 真的没关系
ちょっとかわしきれなかっただけで 大したことは…
只是没完全避开而已 没什么大问题…
顔面受け 慣れてるし
而且我也习惯用脸接球了
慣れるなよ
别习惯这个啊
何 ボケっとしてた 試合中に
比赛中你发什么呆啊
やべぇ 影山が どならない マジ怒りだ
糟了 影山没吼我 这是真生气了
後頭部にサーブぶつけたときの感じだ
发球砸中他后脑勺时就是这种感觉
俺は知ってるぞ
我很清楚你在想什么
エースはカッコいいけど
当王牌很帅
自分のいちばんの武器は囮なんて 地味でカッコ悪い
可自己最强的武器却是当诱饵 一点都不起眼
自分に東峰さんみたいなタッパとパワーがあれば エースになれるのに
如果自己也有东峰学长那样的身高和力量 就能当上王牌了
そっ そんなこと思ってない
我才没这么想
くも…ないけど…
也不是…一点没想…
エースがいるって分かってから
在知道有个王牌之后
興味とか憧れのほかに 嫉妬してただろ
除了好奇与憧憬 你还嫉妒了吧
試合中に余計なこと考えてんじゃねぇよ
别在比赛中想这些多余的事
羨ましくって 何が悪いんだ
觉得羡慕又有什么错
もともとでっかいお前になんか 絶対分かんないんだよ
像你这种原本就身材高大的人是绝对无法明白的
おい！
喂！
こら バレー部 そろそろ終了の時間だぞ
喂 排球部的 快到关门的时间了
早く片づけを…
快点收拾一下…
すみません この試合が終わるまで…
对不起 请等到这场比赛结束…
でも時間が…
但是时间已经…
僕が責任を持って閉めますので
我会负起责任做好收尾工作的
俺のせいで中断さしたのに
明明是因为我的错 比赛才中断的
影山にどなってしまった…
我却对影山发飙了…
じゃあ
那我先走了
無理言ってすいません
给您添麻烦了 不好意思
先生 すみません ありがとうございます
老师 对不起 谢谢
武ちゃんカッコいい
小武好帅
よし じゃあ続き始めよう
好 那就继续吧
おす！
是！
一本
拿下一分
ナイッサー
发个好球
よっしゃ 来いや
好嘞 来吧
おっ 高校生チームは今攻撃力がいちばん高いローテかな
哦 高中生队现在是攻击力最强的阵型吗
あのチビッコの速攻には気ぃつけないとな
要小心那个小不点的快攻
はい
是
あの…
那个…
次 こいつにトス上げるんで 全力でブロックしてください
接下来我会传球给这家伙 请尽全力拦网
なんだぁ 挑発か
搞什么 挑衅吗
はい 挑発です
是的 是挑衅
なめたマネしてすみません
说出这么嚣张的话 非常抱歉
なんだお前 面白ぇな
你可真是有意思啊
よっしゃ 挑発乗ったるぜ
好 那我就接受挑战
あざっす
非常感谢
何考えてんだ 速攻はあくまで予測不能だから有効なんであって
他在想什么啊 快攻本来就是要出其不意
手の内さらしてブロックと真っ向勝負ってなったら
亮出底牌和对方正面对决的话
ちんちくりんに勝ち目ねぇだろ
小不点是没有胜算的吧
そうですね 真っ向勝負になったら そうかもしれないですね
是啊 正面对决的话可能确实没有胜算
何なんだよ クソ影山 わざわざ次の攻撃教えてどうすんだよ
搞什么啊 混蛋影山 特地把下次进攻都告诉对方是想怎样
あんなでっかいブロック 俺じゃ打ち抜けないのに
那么高大的拦网 我是敌不过的
今のお前は…
现在的你…
ただのちょっとジャンプ力があって素早いだけの下手くそだ
只是个有点弹跳力 速度快 技术却很差的选手
大黒柱のエースになんかなれねぇ
无法成为支撑全队的王牌
おい
喂
ちょ…ちょい…
等…等等…
でも 俺がいればお前は最強だ
但是 只要有我在 你就是最强的
東峰さんのスパイクはすげぇ威力があって３枚ブロックだって打ち抜ける
东峰学长的扣杀很有威力 能突破三人拦网
いや でも 毎回じゃないし…
呃 那个 也不是每次都…
動揺しすぎっす
你太没底气了
じゃあ お前はどうだ
那你又怎么样呢
俺がトスを上げたとき お前はブロックに捕まったことがあるか
我给你传球时 你被拦网球员挡过吗
ナイッサー
发个好球
オーライ
交给我
ナイスレシーブ
接得好
ブロックでかい
拦网好高
かわせ！
躲开！
それ以外にできることあんのかボケェ！
除此之外你还能做什么 白痴！
打ち抜けないなら…
攻不破的话…
かわす
就躲开
ブロック嫌だ 止められるのは嫌だ
讨厌拦网 讨厌被挡住
目の前にブロックがいたら 俺に勝ち目なんかない
眼前有拦网的话 我就没有胜算
エースみたいな戦い方ができない
我不能像王牌那样战斗
でも…
但是…
俺がいれば…
只要有我在…
お前は最強だ！
你就是最强的！
お前はエースじゃないけど
虽然你不是王牌
そのスピードとバネと 俺のトスがあれば
但只要有你的速度 弹跳力和我的传球
どんなブロックとだって勝負できる
无论怎样的拦网都不足为惧
エースが打ち抜いた１点も お前がかわして決めた１点も
王牌扣杀得到的一分 你躲过拦网拿下的一分
同じ１点だ
都是同样的一分
｢エース｣って冠が付いてなくても
就算没有「王牌」的称号
お前は誰よりもたくさんの得点をたたき出して
你也能比别人拿到更多分
だからこそ 敵はお前をマークして
正因如此 敌人才会盯紧你
ほかのスパイカーは お前の囮のおかげで自由になる エースもだ
其他扣球手都靠你这个诱饵得以施展球技 王牌也不例外
ねっ!?
对吧
おうおう そうだぞ
嗯嗯 就是这样
お前の囮があるのとないのとじゃ 俺たちの決定率が全然違うんだぞ
你这个诱饵的存在与否 大大影响着我们的得分率
それでもお前は 今の自分の役割がカッコ悪いと思うのか
即使如此 你还是觉得自己现在的角色不够帅吗
思わない
不觉得
思わない！
不觉得！
よし
很好
今の一発 すごかった
刚才那球很厉害
練習 中断さしてすみませんでした
对不起 害得练习中断了
すみませんでした
对不起
試合の続き…
请继续比赛吧
お願いします
拜托了
おっしゃ 一気に追い上げるぞ
好 一口气追上去吧
おす
是
先生
老师
お前 今成功したからといって 同じ方向ばっか飛ぶなよ
不要因为刚才成功了一次 就一个劲儿往那个方向跑
あの二人…
那两个人…
日向君と影山君ですか
你说日向同学和影山同学吗
同じ中学出身か それとも小学校から一緒とか
是同一所初中的吗 还是从小学开始就一起打球了？
いやいや 彼らはこの前会ったばかりですよ
不不 他们是前段时间刚认识的
最初は馬が合わずに大変だったみたいで
一开始好像性格不合 闹得很厉害呢
烏養君？
乌养先生？
非情だな
真无情啊
よっしゃ～
好嘞
なかなかやるなぁ高校生 おっさんも本気出しちゃうんだぜ
高中生挺行的啊 大叔我也要拿出真本事了
ジャンプフローター
跳飘球
注：跳飘球：跳起来发飘球 打出去的球因不会旋转 所以会偏离轨道 突然急转直下
日向
よっしゃ オーライ
好 交给我
見たか
看到了吗
大人気ねぇ
真没度量
なんですか 特にすごい威力のサーブって感じじゃないようでしたけど
刚才那球怎么回事 感觉威力并不是特别大啊
ジャンプフローターサーブだ
是跳飘球
無回転で打つことで ボールの軌道がブレるんだ
由于没有旋转 所以球会偏移轨道
急に曲がったり落ちたりな
会突然转弯或是下落
魔球みたいですね カッコいい
像棒球的魔球一样呢 好帅
注：魔球：原意为棒球运动中的变化球 后引申指代特别难以击打的球路或新型变化球 杀手锏
山口 そっち得点
山口 你那边要计分
あっ すみません
啊 不好意思
もう一本
再来一球
よっしゃ
好
これで４点目
这已经是第四分了
１年生コンビの攻撃はすごいが とにもかくにもレシーブだな
一年级组合的攻击是很厉害 但是接球就不怎么样了
特に１～２年
特别是一二年级的
一気に頂きます
一口气拿下这局
ナイスレシーブ
接得好
今度は逃がさねぇぜ チビッコ
这次我可盯住你了 小不点
捉えた
抓住你了
やべっ
糟了
どうも ご無沙汰してます
你好 好久不见了
なぬ!?
什么！？
ナイス 西谷
西谷 干得漂亮
スガ
阿菅
旭
くっそ～ すまん日向 完璧に俺フリーだったのに
可恶 抱歉日向 我明明没人盯防的
えっ いえ
啊 没关系的
けどすげぇぜ 見事に全員お前につられてたぞ 逆に悔しいくらいだ
不过你真厉害啊 大家都跑去盯你了 我反而有些不甘心呢
次も頼むぜ
下次也拜托你了
お…おす！
是！
いや～ よく分かんないけど 青春だったなぁ
虽然不是很明白 但这就是青春啊
｢トスを呼んでくれ エース｣とかねぇ 青春いいねぇ
「呼唤传球吧 王牌」什么的 青春真好啊
｢俺がいれば お前は最強だ｣とか言ってみてぇ
「只要有我在 你就是最强的」我也好想说说这种话
高校生かっけぇ
高中生好帅气
俺らおっさん組の置いてけぼり感ときたら
我们大叔组有种强烈的被抛下的感觉
す…すみません
对…对不起
なんつうか まだいろいろバラバラな感じだけど
怎么说呢 虽然感觉乌野还是一盘散沙
ちゃんとまとまったら いいとこまで行けんじゃねぇか お前ら
但是团结在一起的话 应该能走得更远吧
ありがとうございました
非常感谢
あざ～っした
多谢指教
とにかくレシーブだ それができなきゃ始まんねぇ
总之要练接球 这个做不好的话什么都白搭
明日からみっちりやるからな
从明天开始要彻底训练
おす
是
あざっした
非常感谢
した
多谢指教
おう ストレッチサボんなよ
好 伸展运动不要偷懒哦
ストレッチ
去做伸展运动
おす
是
ゆっくり回せ 1 2 3 4
慢慢来 1 2 3 4
そんなにレシーブひどかったですかね ため息が出るほどに
接球有那么差吗 让你长吁短叹的
5 6 7 8
いや それは置いといてだな
不 先不说那个
2 2 3 4
5 6 7 8
自分がプレーヤーとして選ばれる側にいた頃は 考えもしなかったが
我还是选手的时候 只要遵从指示就好 所以从没考虑过这些
選ぶ側っつうのも いろいろ悩むもんだよな
现在作为决策者 需要考虑很多啊
片づけ急げよ
快点收拾
お～っす
是
山口 ポールそっち持って
山口 把球拿到那边
はい
是
行くぞ セーノ
要搬了哦 一二三！
旭さん
旭学长
俺はエースじゃないけど エースの前に道を作ることはできます
我虽然不是王牌 但我能为王牌开辟道路
最強の囮になります
我会成为最强的诱饵
かっ 影山のトスがないとできないけど
虽然如果没有影山的传球是做不到的
だから…だから えっと…
所…所以 那个…
｢頑張ってください！｣はなんか違うかな
说「请加油」好像有点不对
｢頑張りましょう！｣はなんか生意気な感じだ
说「一起加油吧！」好像太自以为是了
日向…だっけ
你是叫日向对吧
エースってさ
所谓王牌
大抵ウイングスパイカーのレフトのポジションの選手がそう呼ばれるけど
一般指的是主攻手左边的选手
俺とか田中とか
像我和田中
はい
是的
３枚ブロックをぶち抜けるとか 大事なところでトスが集まるとか
突破三人拦网 在关键时刻接到传球
それは確かにエースの役目だけど
这确实是王牌的职责
そのスピードとバネと 俺のトスがあれば
只要有你的速度 弹跳力和我的传球
どんなブロックとだって勝負できる
无论怎样的拦网都不足为惧
あんなふうにセッターに言わせられるっていうのも
能让二传手说出那种话
とんでもなくすごいことだと思うよ
我觉得你也很了不起
えっと…だから あの～ なんだ
那个…所以说…唔…怎么说呢
どんな呼び名でもポジションでも
不管有什么名号 打哪个位置
敵チームにいちばん恐れられる選手がいちばんカッコいいと思わないか
你不觉得最能让对方害怕的选手才是最帅的吗
｢あのミドルブロッカーやべぇぞ 気ぃつけろ｣とか言われてさ
比如听到对手说「那个副攻手很难缠 要小心」之类的
負けないからな
我不会输给你的
おす！
是！
でも俺はレギュラーに戻してもらえたらの話だけど
但这都要先看我能不能重回正选位置
旭はでっかいくせに ほんと気は小さいなぁ
旭长得高高大大的 也太没自信了吧
ちゃんとお前も復活したな スガ
你也完全复活了呢 阿菅
うじうじくよくよいじいじしててすみませんでした
磨磨蹭蹭闷闷不乐畏手畏脚真是抱歉了
そこまで言ってない
我可没说到这个份上
頼れる西谷も戻ってきたし
可靠的西谷也回来了
おす
是
でも教頭突き飛ばしたりするのは二度となしね
但是 可不能再跟教导主任撞上了哦
あと 名ばかりのエースのへなちょこウイングスパイカーも戻ってきてたなぁ そういえば
话说回来 虚有王牌之名的窝囊主攻手也回来了
じゃあ 一発締めてとっとと上がれ
那我们就最后喊个口号 结束训练吧
烏野～ ファイ！
乌野 加油！
お～っす！
加油！
何の話に例えたら
该用怎样的话语去形容这心情
うまく君に伝えられるかな
我才能准确地传达给你听
この想いを  この距離を
这份心意 彼此的距离
孤独な  フィールドの上
孤独的赛场边
深いため息  そっと夜風に紛れさせてみるんだ
一声长叹随风入夜
何回｢変わってやる！｣って  ほら誓ったんだよ
无数次许诺「我要改变！」
いつも迷ってトチって  躓いたけど
无数次彷徨 受挫 举足不前
最後は笑ってやろうって
最后的最后 绽放笑颜
あの日泣いたこと  絶対ムダにはできないだろ
绝不让那天的泪水于悔恨中消失不见
百パー叶った夢って  いくつあるんだろう
有多少梦想会百分百实现
どっかで転んで弱って  虚しくなった  いつも
前进的路上磕磕碰碰 不时失落疲倦
それでも尖ってやろうって
即使如此也无所畏惧
食いしばった奥歯  絶対ムダにはできないだろ
咬紧牙关 点燃怀揣的勇气
僕らのリベンジ
我们勇往直前挑战明天
とうとう合宿だな
终于要集训了
潔子さんと一つ屋根の下…龍～！
和洁子学姐同住一个屋檐下…阿龙～！
ノヤっさん
阿谷
龍～
阿龙～
ノヤっさん
阿谷
あの…一体 何が…
那个…到底发生什么事了
ほっときなさい
不要管他们
龍～
阿龙～
次回 ハイキュー！！ 決断
下回 排球少年！！ 决断